字幕样本｜官方译本
调整修改｜RYANLAUN
——————————————————————————
感谢每一位译者与相关人员.字幕组是打破文化屏障的人
希望各位珍惜此刻的时光♥很高兴能与你一起共享此刻
SinaWeibo : RYANLAUN  第二季算是做完了.. 但故事还在继续
正在搜查顶楼
"Registrando el piso superior".
西侧房间可能是教室
"La habitación oeste parece ser un aula".
设有书桌和白板
"Taburetes, pizarra...".
没有人员存在
"No hay presencia humana".
督察
"Inspectora,"
我们发现了其他东西
hemos encontrado algo más.
非鉴证科人员不准进入
Que no entre nadie en el aula que no sea de la Científica.
好的 -督察
Cuenta con ello. -Inspectora.
厨房和浴室里全是残余物品
La cocina y el baño están llenos de restos.
跟我来
Acompáñame.
这是什么?
¿Qué es eso?
好像是腌渍的鱼
Parecen boquerones.
凤尾鱼
Anchoas.
督察 找到了帕洛梅克药房被盗的购买记录
"Inspectora, los registros de compra que robaron en la farmacia de Palomeque".
放在抽屉里 -可恶
Están en un cajón. -Joder.
那个在外配合的人来过这里
La persona que les ayuda desde fuera ha estado aquí
不到30个小时之前
y hace menos de 30 horas.
监控所有周边道路
Poned vigilancia en las carreteras colindantes.
注意 半径十公里内道路全部封锁
"Atención, corten las carreteras en 10 km a la redonda".
嫌犯可能在附近 重复 嫌犯可能在附近
"El sospechoso puede estar cerca, repito, puede estar cerca".
收到 各单位正在行动 正在通报交通部门
"Recibido. En marcha las unidades. Informamos a la DGT".
督察开始分泌肾上腺素和皮质醇
"La inspectora comenzó a segregar adrenalina y cortisol".
她的心率加速 血压升高
"Su ritmo y presión sanguínea aumentaron,
仿佛一头即将扑向羚羊的母狮
al igual que una leona segundos antes de cazar a su gacela".
感觉猎物越来越近 因而兴奋不已
"Estaba excitada y sentía el aliento de su presa muy cerca".
我们收集到八组不同指纹
Tenemos hasta ocho tipos de huellas diferentes.
其中一组成功配对
Una de ellas ya ha sido cotejada.
这组指纹属于塞列娜·奥利维拉 别名“东京”
Pertenece a Silene Oliveira, alias Tokio.
拉克尔不禁思索…
"Raquel no podía parar de hacerse preguntas".
这些线索指引的究竟是正确的方向…
"¿Eran realmente aquellas pruebas un hilo del que tirar
抑或仍是死路一条
o de nuevo una vía muerta en la que atascarse?".
这根本不合情理
Esto no tiene ningún sentido.
塞列娜·奥利维拉
拉克尔是对的
"Y Raquel estaba en lo cierto,
因为教授精心设计的计划
porque el Profesor había planeado minuciosamente
把警方引到托莱多
llevar hasta Toledo a la Policía,
并伪造了足以获得奥斯卡的犯罪现场
por lo que habían dejado una fantástica escena del crimen digna de un Óscar
遍布与劫案无关的人的DNA
y llena de ADN de gente que nada tenía que ver con el atraco".
唯一在计划外的是 再次回来布置指纹
"Con lo que no contaba el Profesor era con volver
这些指纹属于警方已经确认身份的人
y dejar las huellas de aquellos que la Policía ya tenía identificados,
柏林、里约…还有我
Berlín, Río y yo".
然后用凤尾鱼和药房记录
"Y ya de paso, desconcertarlos con unos boquerones
故布疑阵
y los papeles de la farmacia".
他的目的是把穆里略引入歧路
"Lo único que pretendía era llevar a Murillo a una vía muerta
浪费至少三天时间
en la que perdería, al menos, tres días".
对我们来说 三天代表了巨大的产量
"Tres días muy productivos para nosotros,
因为印钞的速度是每小时八百万
porque dan para mucho cuando se imprimen billetes a ocho millones por hora".
尤其是在人质的帮助下
"Sobre todo, con la ayuda inestimable de los rehenes".
加油 这些要在半小时内点好
Venga, chicas, esto lo necesito contado en media hora.
怎么了?醒一醒
¿A ti qué te pasa? Espabila, niña.
看 大家都面带微笑
Mira con qué sonrisa trabaja la gente.
加油干!工作给人尊严 真是要命!
A trabajar, a trabajar, que el trabajo dignifica, joder.
被迫胁从犯罪的他们寄望于将来
"Convertidos en cómplices y con la ilusión de recibir algún día
能收到一百万欧元汇款
por correo postal un millón de euros".
你跟我来!
Tú conmigo. ¡Oh!
然而 出了一些差错
"Algo no encajaba".
他们对这座建筑了如指掌
"Entre esas paredes no había nada que no supieran ya".
教授计算的三天陷阱
"Lo que el Profesor había calculado que le llevaría tres días,
50分钟后便被督察破解
a la inspectora le llevó 50 minutos".
苏亚雷斯 给阿尔伯托打电话 叫他马上过来
Suárez, llama a Alberto, que venga en cuanto pueda.
你的前夫阿尔伯托?
¿Alberto, tu exmarido?
他是最优秀的鉴证专家 叫他过来
¿No es el mejor de la Científica? Pues que venga.
总部注意 第315行动小组
Atención, comunicación con Central. Servicio operativo 315,
托莱多大厦
"finca de Toledo".
穆里略督察申请
"La inspectora Murillo solicita
维库尼亚督察到鉴证组
la presencia al inspector Vicuña, de la Científica.
拉克尔 我是保拉的老师胡丽亚
"Raquel, soy Julia, la profesora de Paula".
我只是想告诉你 保拉的父亲
"Solo quería avisarte de que ha venido el padre de Paula
午饭时把她接走了
y se la ha llevado a comer fuera".
说是有家庭聚会
"Ha dicho que era un evento familiar".
我想和你见个面
"Me gustaría reunirme contigo".
和保拉无关 她表现很好
"No, no es por Paula, Paula va bien,
但她父亲约我下课后去喝咖啡…
pero su padre quiere invitarme a un café después de clase y...".
我不确定该如何处理
"Y no sé muy bien cómo abordarlo".
你不能过来 -我认识督察
No puedes pasar. Perdón, conozco a la inspectora.
拉克尔
¿Raquel? Raquel.
萨尔瓦
Salva.
对不起 我只是想道别
Discúlpeme, es que solo quería despedirme.
很抱歉 这里一片混乱
Perdona todo este lío.
不 你是在工作 没关系
No, no. Estás trabajando. No te preocupes de nada.
没关系
No pasa nada.
我会顺着原路走回镇上
Yo cogeré ese camino, llegaré al pueblo
然后搭巴士到马德里
y algún autobús encontraré para Madrid.
等等 苏亚雷斯
Espera. Suárez,
有车去马德里吗?
¿hay algún coche que vaya a Madrid ahora?
第一批证物半小时后出发
En media hora sale la primera remesa de pruebas para Canillas.
我不想麻烦你 我搭巴士就好
No quiero molestar, de verdad. Cojo un autobús y no pasa nada.
从这边直走右转就到大路了
Tirando por el camino y luego todo a la derecha
我记得看到了巴士站 -是的
se llega a la carretera. Me pareció ver una parada.
萨尔瓦 放心吧
Sí. -Salva, no hay problema.
我们会顺路载你
Te lleva un compañero, ¿hum?
劫案第80小时
时间到了
Ya es la hora.
还差一分钟才到6点
Todavía falta un minuto para las 18:00.
在现在这种情况下
Pues, dadas la circunstancias,
你可以收起你这套他妈的英式守时观
ya sabes por dónde me voy a pasar tu puñetera puntualidad británica.
第三次拨打无人接听
Tercera llamada sin respuesta.
与教授失联18个小时
Eso son 18 horas sin noticias del Profesor.
我们都知道这意味着什么
Y ya sabemos lo que significa eso.
跟进电话
我们每六个小时通过电话跟进情况
Haremos una llamada de control cada seis horas.
如果你不给我们打电话呢?
¿Qué pasa si no nos llamas?
或者你不接电话?
O si no nos coges el teléfono.
如果发生任何事
Si por cualquier cosa surge algún imprevisto,
就等下一次通话
tendréis que esperar a la siguiente llamada
以四次通话时间为一个周期 也就是24小时
y así hasta completar un ciclo de cuatro llamadas, 24 horas.
如果我们24小时联系不上你怎么办?
¿Y si en 24 horas hemos perdido el contacto contigo?
那就几乎可以肯定…
Entonces, con casi total seguridad,
我已被逮捕审讯
me habrán detenido y me estarán interrogando.
我们对警方的动向同样一无所知
Tampoco sabemos nada de la Policía.
我确信外面有情况 我们怎么办?
Seguro que está pasando algo fuera. ¿Qué hacemos?
这个…
Bueno,
这个周期还剩最后一次通话机会
todavía queda una llamada para completar el ciclo,
午夜12点 -什么周期?
a las 00:00. ¿Qué ciclo?
他妈的老鼠笼周期? -丹佛 冷静
¿El ciclo de la puta ratonera? -Denver, tranquilo.
教授一定是在处理零星工作
El Profesor estará atando algún cabo suelto.
暂时没什么可担心的
No hay nada de qué preocuparse aún.
现在我们继续看守人质
De momento seguimos vigilando a los rehenes
印钞票 按计划行事
e imprimiendo dinero con tranquilidad.
我去休息一会儿 -你是在说笑?
Yo voy a descansar un poco. ¿Estás de coña?
我们守着烂摊子你却要去透批?
¿Con el marrón que tenemos encima te vas a ir ahora a follar?
东京 别这样
Ay, Tokio, por favor.
怎么样? -没必要讲粗话
¿Qué? No hay necesidad de que te pongas en plan ordinario.
首先 这不适合你 其次…
No te hace falta. No te sienta bien. Eso lo primero. Y segundo,
放开了说 如果我必须选择
si yo tuviese que buscar algún aliado aquí,
你们中的一人作为搭档
en esta banda, en términos hedonistas,
我会选你
esa serías tú.
你知道“活在当下” 这句话吗?
¿Qué ha pasado con el "carpe diem"?
我知道计划已经他妈的支离破碎
Ha pasado... que el plan se ha caído a putos pedazos
也许你不在乎 因为你病入膏肓
y que a lo mejor a ti te da igual porque estás desahuciado,
但我在乎
pero a mí no.
我走了 -你这个王八蛋
Me voy. -Hijo de la gran puta.
又来一个
Otra.
你居然他妈的睡人质
¿De verdad te estás follando a una rehén?
是谁来着?那个倒霉姑娘…
¿A quién, a la pobre esa que tienes de acá para allá
你当秘书使唤的那个?
como si fuese una puta secretaria?
不是“倒霉姑娘” 她叫阿莉阿德娜
Pobre no, se llama Ariadna,
内罗毕 没错 我们相处很愉快
Nairobi. Y, sí, hemos congeniado.
我们进来的那一天
El día que entramos aquí
阿莉阿德娜瑟瑟发抖… 让我另眼相看
Ariadna temblaba de una... forma que yo reconozco.
她那种…脆弱和温柔吸引了我
Esa fragilidad, esa delicadeza despertó algo en mí.
妈的屁话!
Vaya discurso de mierda,
没有什么比操人质更可鄙的了
porque no hay nada más rastrero en esta vida que follarse a una rehén.
和人质一起没这么差劲吧?
Tampoco es tan malo estar con una rehén, ¿no?
怎么了?
¿Qué pasa?
有人说我床上功夫好 也有人说我差
A mí se me puede acusar de follar bien o de follar mal,
但不至于在生死关头打炮
pero no de follar a punta de pistola.
丹佛
Denver...
不会吧
No.
怎么?没错 我也在恋爱
¿Qué pasa? Pues sí, pues sí, yo también tengo una relación.
和莫妮卡·加斯坦比德
Con Mónica Gaztambide.
你说什么?
¿Qué estás diciendo, hijo?
我救了她的命
Joder, que le salvé la vida
她抱了我 吻了我
y que ella me abrazó y me besó.
我没对她用强 这是爱情
Yo no la obligué a nada. Había amor.
你说什么“爱情”?白痴!
Ay... -Pero ¿qué amor, pedazo de capullo?
你听说过斯德哥尔摩综合征吗?
¿Eh? ¿Tú no sabes lo que es el síndrome de Estocolmo?
不知道 对不起
Pues no, Nairobi,
我不知道什么综合征 如果她有什么病
no sé lo que es el síndrome ese. Pero si tiene un síndrome o una puta enfermedad,
我们可以一起克服
ya lo superaremos juntos.
不对!你们不可能一起克服
No lo vais a superar juntos
因为你就是病症所在!
porque tú se lo estás provocando.
斯德哥尔摩综合征是指
El síndrome de Estocolmo es cuando la rehén
人质喜欢上绑架者
acaba teniendo sentimientos por el secuestrador.
她是被吓坏了!
Esta chica lo que está es acojonada,
但你他妈的一无所知 还以为是爱
pero tú eres un puto analfabeto y te crees que es amor.
你他妈的有什么毛病? -够了!
¿Qué coño os pasa? -Vale ya. Vale ya.
我们谁都不是诺贝尔奖得主
Aquí ninguno somos un premio Nobel,
我们不能再内讧了
pero tenemos que dejar de echarnos mierda encima.
我们到了危急时刻 -不
Estamos en una situación crítica. -No.
如果教授六个小时后还不打电话来
En una situación crítica estaremos
那才是危急时刻
si el Profesor no llama dentro de seis horas.
那时我们就实施切尔诺贝利计划
Y entonces activaríamos el plan Chernóbil.
教授没有提到过这个
El Profesor no dijo nada de eso.
切尔诺贝利计划是什么?
¿Qué es plan Chernóbil?
如果事情顺利 你永远不会知道
Si todo sale bien, nunca llegaréis a saberlo.
所以 请大家耐心等待
Así que, por favor, tengamos un poco de paciencia.
好吗?
¿De acuerdo?
现在 请原谅我失陪 我需要清醒一下头脑
Ahora, si me disculpáis, yo voy a vaciar mi mente.
萨尔瓦
Salva,
你觉得我应该放弃这个案子吗?
¿tú crees que debería dejar el caso?
比如说我生病 然后请假
No sé, decir que no estoy bien, coger una baja,
就这么放弃
abandonar.
这是很私人的决定
Bueno, es una pregunta muy íntima.
所以我才问你
Por eso te la hago.
我们一起睡过 你见过我母亲
Nos hemos acostado..., no sé, ya conoces a mi madre y todo.
我的意思是 这个问题…
No, quiero decir que es una pregunta a la que solo tú puedes responder.
只有你能回答 只有你清楚自己的想法
Solamente tú sabes cómo te sientes.
我想…我无法胜任
Pues... siento que todo esto me va grande.
如果他们安排的是其他人…
Si hubiesen puesto a otra persona en mi lugar...
别这样
No, eso no, Raquel, no.
这么一件案子由你负责…
Si tú estás al mando de una crisis así es porque
是因为没有比你更好的人选
nadie mejor que tú sabe cómo gestionarla.
我也不知道
No sé.
在大本营里…
Todavía en la carpa,
我和教授谈判的时候…
hablando con ese tipo el Profesor,
我感觉自己有用
con el que negocio, ahí me siento útil.
虽然我被迫回答一些古怪的问题
Y mira que me enfrento a preguntas del estilo:
比如“你现在穿什么衣服?”
"¿qué lleva puesto?".
“你现在穿什么衣服?”
"¿Qué lleva puesto?".
我不知道
Pero, no sé, aquí,
到了现场 我却感觉…
a campo descubierto, siento que...
他比我强大 我无法战胜他
es más fuerte que yo. No puedo con él.
我不知道 你看 这么多人在工作
No sé. Mira a toda esa gente trabajando.
30名鉴证人员
30 tíos de la Científica
我不知道该走哪条路
y yo no sé ni por dónde tirar.
我迷失了方向
Me siento perdida.
对不起 一定耽误了你很多时间
Ay... Perdona, Salva. Se te está haciendo tarde, ¿verdad?
不
No, no,
才没有
para nada.
穆里略督察
"Inspectora Murillo,
鉴证处的维库尼亚督察
el inspector Vicuña, de la Científica,
正在进入管制区
está entrando en el perímetro".
你能和我一起去吗?
¿Me acompañas?
当然
Claro.
你好 拉克尔
Hola, Raquel. Gracias por llamarme.
感谢你找我 很有职业风度
Ha sido un gesto muy profesional por tu parte.
安赫尔还好吗?
¿Cómo está Ángel?
仍在昏迷 没有消息
Sigue en coma. No hay ninguna novedad.
这是萨尔瓦 我的朋友
Él es Salva, un amigo.
或者说是正在交往的对象
Bueno, mi pareja actual, vaya.
萨尔瓦
Salva,
这是阿尔伯托·维库尼亚督察
el inspector Alberto Vicuña.
萨尔瓦多…
Salvador...
马丁 萨尔瓦多·马丁
Martín. Salvador Martín.
幸会 -幸会
Encantado. -Igualmente.
你和拉克尔交往 我很高兴
Me alegra que estés con Raquel.
我不会打扰你们 不会造成任何影响
No te molesto. Me meto dentro y como si no estuviera,
不过有情况请告知
pero me tienes que poner en antecedentes, ¿hum?
这是什么?
¿Qué es eso?
46万欧元
460 000 euros.
有了这点钱 万一我们被捕
Un pellizquito, por si nos trincan.
出狱后还可以从头再来
Para empezar de cero tú y yo cuando salgamos del trullo.
我会藏在这里 我们的瓷砖后面
Voy a esconderlo aquí, detrás de nuestra baldosa.
我会用锯子开个口
Voy a hacer un agujero con una radial
然后再封起来
y lo voy a volver a sellar.
几年后我们回来
Dentro de unos añitos venimos
在拉曼加买套公寓
y nos compramos un pisito en La Manga.
如果那时还用欧元的话
Eso si todavía existe el euro, ¿no?
妈的 你说得对
Coño, es verdad.
听着
Escúchame.
别. 你不是又要跟我说分手吧?
No, no vas a empezar otra vez con la mierda de que me quieres dejar, ¿no?
起码等到我们被捕 然后你再寄分手信什么的
Coño, espérate a que nos detengan y me dejas con una cartita o algo.
听我说
Escúchame.
事情会一发不可收拾
Las cosas se van a poner muy feas
我不会坐以待毙
y yo no soy de quedarme quieta.
我会开枪扫射
Soy más bien de liarme a tiros.
我知道
Lo sé.
但你不会
Pero tú no.
我要你答应我
Necesito pedirte un favor.
狂欢开始时…
Cuando empiece la jarana,
你去自首
tienes que entregarte.
你挥舞白旗自首
Te haces con una bandera blanca y te entregas.
情况复杂的时候 这样会简单一些
Eso te servirá de atenuante cuando se compliquen las cosas.
情况复杂的时候…
Cuando se compliquen las cosas...,
我会和你在一起
yo estaré contigo.
乐趣开始时…
Cuando empiece la jarana...,
我会和你在一起
yo estaré contigo...
不管什么危险
a tumba abierta.
你知道吗?
Y te digo otra cosa:
只有皇家马德里赢球时 我才挥舞白旗
yo solamente saco la bandera blanca cuando gana el Madrid.
好吧
Vale.
不如我们来一发 怎么样?
Entonces, ¿qué, follamos un poco?
好吧 现在不合适?
Vale, no es el momento.
那就开派对吧?
¿Jarana entonces?
开派对
Jarana.
喂 加油
Eh, venga.
你知道那什么综合征吗?
¿Tú sabías lo del síndrome ese?
斯德哥尔摩综合征?听说过
¿El síndrome de Estocolmo? Sí, algo había oído.
爸 我没强迫她 我发誓
Yo no la obligué a nada, papá, te lo juro.
我给她带吃的…她抱着我的脖子
Si yo fui a llevarle la comida y... se me abrazó al cuello,
她想吻我 怎么都不肯放 爸
que me buscaba la boca y no sabes cómo, no me soltaba, papá.
我发誓我们接吻是真心的
Que fue de verdad, que te juro que nos besamos de verdad.
我甚至当着她跳起了舞
Si me puse a bailar delante de ella y todo.
你看她
Mírala.
你什么时候交过这样的女朋友?
¿Tú cuándo has tenido una novia así?
我和巴内交往过
Pues la Vane.
巴内? -巴内也很漂亮
¿La Vane? -La Vane era guapa.
巴内既不漂亮 也不聪明 人品也不好
La Vane ni era guapa, ni era lista ni era buena.
但你和她是同一类人 所以有共同点…
Porque era de tu mundo y teníais vuestras cosillas en común.
哪一类人?
¿Cuál se supone que es mi mundo?
烂人 是吗?
Un mundo de mierda, ¿no?
仔细看她
Mírala bien.
看她!
¡Mírala!
首先 她是公务员
Primero, es una funcionaria de oposición,
说明她念过很多书
o sea que ha estudiado y mucho.
其次 她的上一任男朋友
Segundo, su último novio era el director general
是造币厂总经理 第三
de la Fábrica de la Moneda y, tercero,
她美丽动人 优雅高贵
es guapa a reventar. Y elegante.
你配不上她 儿子
Esa mujer es de otra liga, hijo.
她是踢冠军联赛的 而我们是…
No sé, es de Champions y nosotros somos más de a ver si bajamos o no.
…踢本地联赛的 -好了 说够了
Ya está bien. Ya está bien. -¿Eh?
我懂了!
¡Que me he enterado!
我是废物
Que soy un mierda,
我必须有废物心理
que tengo que pensar como un mierda
连做梦也该是废物 我懂了
y que tengo que soñar como un mierda. Me he enterado.
别动!
¡Quietas!
她说别动!操!
¡Ha dicho quietas, coño!
手放在头上
¡Las manos a la cabeza!
喂…
¡Eh, eh, eh!
怎么回事?
¿Se puede saber qué pasa?
太奇怪了
Pasa que esto es muy raro
一个电话都没有
y que aquí no llama nadie.
如果他们正在筹划把我们全部打死
Y que si nos van a acribillar a balazos y nos vamos a ir al carajo,
我们至少该看看电视报道 不是吗?
al menos que nos enteremos por la tele, ¿no?
没事的
Tranquilas.
莫妮卡·加斯坦比德 轮到你了
Mónica Gaztambide, te toca la cura.
第一次搜查发现了八个人的指纹
En el primer reconocimiento hemos encontrado huellas de ocho personas.
DNA取自烟头、口香糖、牙签 甚至还有酸奶
Hay ADN en colillas, chicles, palillos, hasta en un yogur.
归类证物超过100件 还在统计
Más de 100 pruebas clasificadas y lo que nos queda.
他们也有可能把计划写在了黑板上
Parece que también escribieron el plan en la pizarra.
我们正在复原
Estamos intentando reconstruirlo.
他们留下了书写的计划?
¿Han dejado el plan escrito?
是 这个…
Sí. Bueno,
问题就在这里
esa es la pregunta,
要么这里是受污染的犯罪现场
si esto es una escena contaminada
要么是他们破坏证据不力
o si responde a una falta de celo por destruir pruebas.
他们能潜入皇家造币厂
Están dentro de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre,
我想他们并不缺乏能力或智力
no creo que tengan falta de celo ni de inteligencia.
这些东西毫无价值
Nada de esto vale una mierda.
安赫尔找到的指纹作用更大
Ángel llegó más lejos que tú con las huellas que encontró.
什么指纹?
¿Qué huellas? -¿No te dijo nada?
他没告诉你?他拿到了 一件私人物品 一支茶匙
Consiguió un objeto personal, una cucharilla.
上面的指纹与警车里找到的指纹相符
"De ahí aislamos las mismas huellas que encontramos en el zeta".
安赫尔找到了团伙成员 或与之距离不远
Ángel dio con alguien de la banda o al menos estuvo muy cerca.
如果这里有任何有价值的东西 我知道在哪里 过来
Si hay algo útil aquí, sé dónde puede estar. Ven.
他们真正想破坏的东西
Todo lo que hayan querido borrar de verdad
一定会在这里烧掉
lo habrán quemado ahí dentro.
这是最万无一失的毁灭方法
Es la manera más segura de destruir algo
是人都会这么干
y es lo que haríamos todos.
但这里只有灰 而且不多
Pero ahí solo hay cenizas, y pocas.
灰可能来自木头、煤炭…
Y esas cenizas antes fueron leña, carbón,
也可以来自文件、照片…
pero también documentos, fotos,
纸在燃烧过程中损失大部分物质
un papel que al quemarse pierde la mayor parte de su materia.
火产生高温上升气流
El fuego crea unas volutas de humo caliente
把纸的碎屑上托到烟囱里
que elevan esas partículas de papel por el tiro de la chimenea.
这些碎屑可能会附着在粗糙的墙砖上
En ocasiones, esas partículas se pegan al ladrillo rugoso de la pared.
任何有价值的东西都会在这里
Si hay algo que valga la pena, está ahí dentro.
我们开工吧
Déjanos trabajar.
甘迪亚 把目镜和红外照相机拿来
Gandía, trae las gafas y la cámara infrarroja.
快点 姑娘 我赶时间 快走
Vamos, niña, que tengo prisa. Venga, tira. A ver...
进去
Tira.
开始干活
A trabajar.
转过去
Date la vuelta.
你今天很严肃 -没有
Estás serio, ¿no? No.
别这样行吗?
¿Puedes parar?
我会弄洒的
Se me derrama el Betadine.
是啊 你要洒出来了
Ya, ya, el Betadine.
我说真的 莫妮卡
Mónica, te lo estoy diciendo en serio.
怎么了?
¿Qué pasa, que...
我们的60小时恋爱结束了?
se han acabado ya nuestras 60 horas de amor?
你是人质 我是绑匪
Pasa que tú eres una rehén y yo te he secuestrado,
所以 等这一切结束 我们出去之后再说
así que cuando acabe esto y salgamos de aquí, ya veremos.
什么?
¿Qué?
怎么了?来啊
¿Qué pasa? Ven.
发生了什么事吗?
¿Qué, ha pasado algo y no me he enterado?
你知道你是被迫留在这里的吧?
A lo mejor tú no te das cuenta porque estás aquí en contra de tu voluntad, Mónica,
你有一种病症
pero tienes un síndrome.
什么?什么病? -斯德哥尔摩综合征
¿Qué? ¿Qué síndrome? De Estocolmo.
你爱上了绑架你的王八蛋
Que te enamoras del hijo de puta que te tiene secuestrada.
你失去了理智 把我当成你男朋友
Y como se te va la cabeza por eso, me tratas como si fuese tu novio.
医生说这是心理问题…
Es una cosa de psiquiatría, lo tratan los doctores.
听着
Escucha.
这是我听过的最荒唐的事
¿Y si te digo que esa es la mayor tontería que he oído en mi vida?
你当然会这么说 -你有病
¿Qué me vas a decir? Si estás con el síndrome.
不是那样的 听我说
Que no, Denver, escúchame.
如果你在街上遇到我
¿Y si nos hubiésemos cruzado por la calle?
如果我停下来问你时间
Y si te hubiese pedido cambio en un bar para tragaperras,
你会怎么看我?
¿qué hubieses pensado de mí?
你根本不会注意到我吧?
¿Te hubieses fijado más de dos segundos?
告诉我实话 我认为不会
De verdad, dímelo. ¿A que no?
就这样吧
Pues ya está.
你走你的路…
Tú sigue tu camino,
我走我的
yo sigo el mío...
结束了
y "palante".
等等
Pero... espera.
你对我到底…
¿Tú sientes algo?
有没有感觉?
¿Algo por mí?
我没有病 莫妮卡 -丹佛
Yo no tengo ningún síndrome, Mónica. Dime...
你…有感觉吗?
¿Tú sientes algo?
有
Sí,
但我的感觉是真实的 不是来自斯德哥尔摩
pero lo mío es de verdad, no es de Estocolmo.
但你…
Y lo tuyo...
我不能任你失去理智
Yo no puedo hacer que se te vaya de la cabeza.
我不能
No puedo.
我不能这么对你
No puedo hacerte eso.
绿眼睛 你在想什么?
¿En qué piensas, ojos verdes?
♪ Por una cabeza de un noble potrillo,
♪ que justo en la raya afloja al llegar
♪ y que al regresar parece decir:
♪ "No olvides, hermano, vos sabés, no hay que jugar".
♪ Por una cabeza...
我看到你 渴望了解你的一切
Te miro y quiero saberlo todo de ti.
♪ ...de aquella coqueta y risueña mujer
♪ que al jurar sonriendo...
你活过的每一天
Cada día que has vivido,
每个微笑 每一滴泪
cada sonrisa, cada lágrima,
每个快乐的瞬间
cada momento de felicidad.
♪ Por una cabeza...
阿莉阿德娜 你完美而神秘
Eres para mí un misterio encantador, Ariadna.
♪ ...su boca que besa borra la tristeza...
比如…
Por ejemplo...
说说你的初吻
Veamos, el primer beso.
♪ Por una cabeza...
你记得是和谁吗?
¿Te acuerdas de quién te lo dio?
♪ ..si ella me olvida, qué importa perder...
他叫什么名字?
¿Cómo se llamaba?
♪ ... mil veces la vida...
拉乌尔
Raúl.
拉乌尔一定感到
Raúl tuvo que sentirse realmente un...
非常幸运
hombre afortunado.
就像尼尔·阿姆斯特朗登上了月球
Como Neil Armstrong, caminando en la Luna.
第一次总是很特别
Las primeras veces son especiales.
独一无二
Únicas.
但最后的才最珍贵 无与伦比
Pero las últimas veces son incomparables, no tienen precio.
只是人…
Lo que pasa que la gente...
通常意识不到
normalmente no sabe que lo son.
告诉你 我只能活六个月了
Verás, me quedan seis meses de vida.
也许是四个月
O cuatro.
也许更少
Puede que incluso menos,
此刻 我在乎的只有几件事
y una de las pocas cosas...
其中的一件
que realmente me importan ahora,
你知道是什么吗?
¿sabes cuál es?
我想知道…
Saber...
我会活在这里
que voy a vivir aquí,
在你的头脑里
aquí dentro,
永远
para siempre,
在这颗美丽的脑袋里
dentro de esta cabecita tan hermosa.
柏林
Berlín,
出事了 大事
ha pasado algo... Grave.
打扰了 原本要去马德里的警官 在哪里?
Disculpe, ¿los agentes que iban para Madrid?
目前没有人要离开
Parece que no va a irse nadie. "Mando un coche patrulla".
知道了 我步行到大路吧
Vaya. Bueno, pues iré caminando a la carretera.
我能和督察道别吗?
¿Puedo pasar a despedirme de la inspectora?
和我来
Acompáñeme.
你确定要这么做?
¿Estás seguro de que quieres hacer eso?
应该全部带走
Deberías llevarlo todo contigo.
不
No, no.
从明天起 这些不再是回忆 而只是…
Desde mañana ya no son recuerdos, son simplemente...
起诉罪犯的证据
pruebas contra alguien que está en busca y captura.
再说 怀旧是一种诱惑
Además, la nostalgia es seductora.
我们很难抛弃回忆 因为…
Nos cuesta desprendernos de los recuerdos porque pensamos que...
我们以为…
los recuerdos son
这些是快乐的过去 其实…
realmente esos momentos felices, pero...
并不是
Pero no lo son.
为了明天的计划 我们必须考虑当下
Y lo que vamos a hacer mañana nos exige pensar en el presente.
而不是过去
No en el pasado.
那是你父亲
Ese era tu padre.
银行劫犯赫苏斯·马尔奎纳葬身
西班牙美国银行枪战
这就够了
Y eso es lo único que importa.
我们做这件事 正是为了他
Lo vamos a hacer por él.
超过50名警员进驻托莱多大厦
"Hasta esta finca de Toledo se han desplazado
继续在楼内工作的包括总督察
más de 50 efectivos entre los que se encuentran la inspectora al mando,
特别行动组副总指挥
el jefe de la unidad operativa GEO
以及鉴证处的人员
y agentes de la Policía Científica,
根据有关线索 这里可能就是
que continúan trabajando en la casa que, según fuentes cercanas,
这群劫匪之前筹划劫案的地方…
podría ser el lugar donde los atracadores organizaron el asalto...".
教授被捕了
Han detenido al Profesor.
他们正在托莱多大厦的门口审问他
Si lo están interrogando en la puerta de la casa de Toledo.
虽然法官通过简易程序要求案情保密
"Aunque el juez ha decretado el secreto de sumario,
鉴证组可能已掌握证据
la Policía Científica podría haber encontrado evidencias
证实有至少三名…
que confirman la presencia en dicha casa de al menos tres...".
信号
中断
操!
Joder.
¡Mierda!
他们把信号切了
Han cortado la señal digital terrestre. Me cago en la puta.
我们完蛋了 -他们不想我们知道
No quieren que nos enteremos.
说明他们要进来了
Y si no quieren que nos enteremos, es porque van a entrar.
我们可以干坐五个小时
Podemos quedarnos de brazos cruzados cinco horas
或他妈的启动切尔诺贝利计划
o poner en marcha el puto plan Chernóbil,
后者感觉更有利
que a mí cada vez me suena mejor.
切尔诺贝利计划是为最后关头准备的
El plan Chernóbil es para situaciones desesperadas.
我认为我们还远远没到最后关头
Y no sé si esta es la situación más desesperada que podemos soportar
你们说呢?
¿Lo es?
记住 这个计划等于失去所有的钱
Aviso, es un plan en el que perderíais todo el botín.
我个人不想放弃钱 你呢?
Yo, personalmente, no tengo ninguna gana de renunciar, ¿y tú?
东京 你打算放弃 你奋斗至今的战利品吗?
¿Renunciarás ahora a todo por lo que has luchado tan duramente, Tokio?
各位 他们抓到了教授
Chicos, tienen al Profesor.
不会再有通往库房的地道 因为他妈的警察
No va a haber ningún túnel en el hangar,
正在等我们 我们他妈的被困住了!
porque van a estar los puñeteros geos esperándonos.
教授会在五个小时后打电话来
Estamos en una puta ratonera. En cinco horas el Profesor llamará.
我信任他
Yo sigo creyendo en él.
其实我不相信民主这套
Es más, no me apasiona la democracia,
不过我突然想发起投票
pero me están entrando ganas de votar.
谁还相信教授?
¿Quién sigue creyendo en el Profesor?
赫尔辛基?
¿Helsinki?
我相信教授
Yo "creyendo" en Profesor.
里约
Río.
我相信我看到的
Yo creo en lo que veo.
我看到的是我们不能依赖教授
Y lo que veo es que ya no podemos contar con el Profesor.
我赞成东京
Así que estoy con Tokio.
莫斯科
¿Moscú?
我加入时 立下了几条规定
Yo entré aceptando unas reglas.
这些规定还没有失效
Y las reglas no se han quebrantado.
我相信教授
Sigo confiando en el Profesor.
丹佛
¿Denver?
我赞成离开 现在就走
Yo voto por salir de aquí, pero ya. A mí eso de ser multimillonario
当百万富翁不适合我
como que se me queda un poco grande.
好吧 丹佛
Perfecto, Denver,
三比三
tres, tres.
内罗毕 看你的了
Nairobi, tú decides.
关键一票
El desempate. -
有一个很有力的原因让我信任教授
Yo tengo una muy buena razón para estar con el Profesor,
所以 除非他一败涂地
y si no salta en pedazos,
我会一直相信他
voy a creer en él hasta el final.
我…赞同柏林
Estoy con Berlín.
拉克尔
¿Raquel?
很抱歉打扰你 但是…
Perdóname, no os quiero molestar, pero es que...
时候不早了 所以…
Ahora sí se me está haciendo un poco tarde...
我要把这个送到卡尼利亚斯
Voy a llevar esto para Canillas, ¿hum?
我只是想搭车去马德里
Justo iba yo para Madrid, que iba a coger el autobús.
我可以送他 -什么?
Si quieres, le acerco. -¿Cómo?
这太好了
Bueno, a mí me vendría bien.
我们走
Vamos.
兄弟 会没事的
别担心 有我在
你好好休息
好了 你只需好好休息
一切由我处理
别对他作评价
"No lo juzguen".
赫尔辛基做了他必须做的事
"Helsinki hizo lo que tenía que hacer,
这是军人在战争中会做的事
lo que hacen los soldados en la guerra,
这是我们为了避免动物受苦所做的事
lo que hacemos con los animales cuando no queremos que sufran".
不是因为仇恨 而是怜悯
"Sin odio, como un acto de humanidad".
把枪放下
Baja el arma.
我也是在做我必须做的
"Y yo también hice lo que tenía que hacer".
不是因为仇恨…
"No por odio,
而是人性
como un acto de humanidad".
毕竟
"Al fin y al cabo,
为生存而战是最符合人性的
¿qué hay más humano que intentar sobrevivir?".
字幕制作@RYANLAUN 简中翻译:吴燕燕